Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Dear patron, my meal with Makes-Many-Soups was surprisingly pleasant. We decided to partake of the fare at the Sober Nord, and the food was delicious. Makes was impressed--and when it comes to food, she's very hard to please. The innkeep even served six-ooze parfait, an Argonian delicacy, to end the meal. It was amazing!
ja: 親愛なる雇い主殿、多彩なスープを作る者との食事は、意外なことに楽しかった。ソバー・ノルドで食事をとったが、料理はすばらしかった。彼女も喜んでくれた。料理のこととなると、なかなか満足しないのに。主人は、アルゴニアンには食事の終わりのしるしになるシックスウーズパフェまで出してくれた。とてもおいしかった！

source: Snips is free! And Makes-Many-Soups received a few days leave from her post at the cook pot, so I agreed to accompany her back to Windhelm for the meal I promised to buy her. The trip was uneventful, but we did get a chance to talk along the way. I never knew how fascinating the life of a chef could be. Your components are enclosed.
ja: スニップスは自由だ！ 多彩なスープを作る者は料理の任務を数日間休むことになったので、彼女を連れてウィンドヘルムに戻り、約束通り夕食をごちそうすることになった。特に何もない旅だったけれど、話をする時間ができた。シェフの生活がいかにすばらしいか、全然知らなかった。荷物は同封してある。

source: What a frustrating woman that Makes-Many-Soups is! You don't know what I had to promise her to secure Snips' freedom. Still, anything to keep my mudcrab companion out of the soup pot, right? I will include her as the sexy heroine in "The Green Hood and the Dres Slavers," Makes-Much-Love. (She suggested the name.) And I have to take her to dinner.
ja: 多彩なスープを作る者は、何て面倒くさい女性なんだ！ スニップスの解放との交換条件は、とんでもなかった。でも、マッドクラブの相棒をスープにしないためなら仕方ない。「グリーンフッドとドーレスの奴隷商人」の中に、彼女をセクシーなヒロイン、数多の愛を育む者(彼女の提案した名前)として登場させて、夕食に連れていくことにもなった。

source: Today, Clavicus Vile appeared and offered us three wishes. The Nord shouted, "Mead!" and a large mug of mead appeared. He drank it down, and it was instantly refilled. "Shor's bones, that's terrific!" he exclaimed. Vile smiled. "And two wishes remain." "Well," said the Nord, "Give us two more of these!" I am beginning question his priorities.
ja: 今日、私達の前にクラヴィカス・ヴァイルが姿を現わし、願いを3つ叶えると言ってきました。ノルド人が大声で「ハチミツ酒！」と言うと、ハチミツ酒が入った巨大なマグが現れました。ノルド人がそれを飲み干すと、一瞬にして中身が満たされたんです。「ショールの骨にかけて、こりゃあいい！」と彼は喜び、ヴァイルも笑っていました。「では残る願いは2つだな」「そうだな」とノルド人。「こいつをあともう2つ出してくれ！」私は彼の優先順位の付け方に疑問を感じ始めています。

source: After another long discussion with Makes-Many-Soups, I got her to reveal that she has a secret passion for steamy tales of romance and adventure. She has a particular fondness for the stories of the Lusty Argonian, it turns out. Perhaps I can use her obsession to save poor Snips. Your shipment is included.
ja: 多彩なスープを作る者とまた長い議論をして、彼女は密かに官能的なロマンスと冒険の物語を求めていることを突き止めた。特に好色なアルゴニアンの物語がお好みだと分かった。彼女の好みをついて、かわいそうなスニップスを救えるはずだ。荷物は同封してある。

source: Never disparage a cook or her food--especially when that cook is an angry Argonian with a heavy ladle! She gave me a bump on my head that looks like the peak of Dragonstar Mountain! Makes-Many-Soups still refuses to return Snips to me, however, and the mud of my options has dried into the dust of indecision. Any advice would be greatly appreciated.
ja: 料理人、もしくはその料理をけなしてはいけない。その料理人が手に重いお玉を持った怒ったアルゴニアンの時は、特にね！ 彼女に頭を叩かれて、ドラゴンスター・マウンテンのようなコブができたよ！ 多彩なスープを作る者は、まだスニップスを返してくれない。アイデアの泥が乾いて、ためらいのチリに変わった。何かアドバイスをくれると嬉しい。

source: They call the chef at Jorunn's Stand Makes-Many-Soups. Luckily, she has just one pot to cook in. She can't make a new soup until the pot is emptied. As I consider how to keep Snips from becoming tomorrow's dinner, I'm spreading tales of how diners have gotten ill eating Makes' current soup. That should keep the pot full until an idea strikes me.
ja: ジョルン王陣地のシェフは、多彩なスープを作る者と呼ばれている。幸運なことに、彼女は鍋を1つしか持っていない。空になるまで新しいスープは作れない。スニップスを明日の夕食にさせないために、彼女が今作っているスープを食べたら病気になった話を広めた。この噂で鍋が空にならない間に、いいアイデアが思い浮かぶことを祈るよ。

source: Oh, patron, I have terrible news! While we were visiting Jorunn's Stand, Snips wandered off to explore, as he often does. This time, however, he wandered too close to the cooking fire of Makes-Many-Soups. She has imprisoned poor Snips in a basket and refuses to return him to me. She does assure me, however, that he will taste delicious.
ja: ああ、雇い主殿、悪いニュースがあるんだ！ ジョルン王陣地を訪ねていた時、よくあることだけど、スニップスが勝手に散歩に出たんだ。ただ、今回は多彩なスープを作る者の料理の火に近づきすぎた。彼女は哀れなスニップスをカゴに閉じ込めて、返してくれないんだ。でも、彼女が言うには、スニップスはおいしくなるそうだ。

source: Veesk here. I recovered my journal and sent that vile Uraviin Dres on her way. She certainly made my scales tingle with the fear of a hundred nights! At least I have inspiration for the villain of my epic tale, "The Green Hood and the Dres Slavers." Although writing about her is sure to give me nightmares. Your shipment is included.
ja: ヴェスクだ。日記を取り戻して、あの不愉快なウラヴィン・ドーレスは追い払った。100日続きそうな恐怖で、鱗がヒリヒリ痛むよ！ 少なくとも、「グリーンフッドとドーレスの奴隷商人」の悪役に役立ちそうなイメージを得られたよ。彼女のことを書くと、悪夢を見そうだけどね。荷物は同封してあるよ。

source: No-longer-potential patron, you are dead to me. I don't understand how you could prefer that disgusting lizard over a scion of House Dres, but you will feel the sting of this rejection. House Dres neither forgives nor forgets. Remember that. I remain Uraviin Dres, of House Dres, and you will regret this unwise decision.
ja: 「元」未来の雇い主殿、あなたは終わりよ。ドーレス家の末えいよりも、あんな気持ち悪いトカゲを選ぶなんて、理解できないわ。でも、拒絶したことは、あなたを苦しめるわよ。ドーレス家はあなたを絶対許さないし、絶対忘れない。覚えておきなさい。私は今もドーレス家のウラヴィンよ。この愚かな選択を、いずれ後悔することになるわ。

source: Honored patron, this is Veesk again. Please don't end our employment agreement. I really need the work. Your shipment is included.
ja: 親愛なる雇い主殿、ヴェスクだ。どうか雇用の契約を終わらせたりしないでほしい。この仕事が必要なんだ。荷物は同封してある。

source: Honored employer, please disregard any letters you may have received from that Dark Elf dryskin, Uraviin Dres. I discovered that she had taken my journal and was trying to steal my patrons with her false promises and fancy words. Do not believe her! She is evil! And she is part of House Dres. Even Snips is afraid of her!
ja: 親愛なる雇い主殿、あの乾き肌のダークエルフ、ウラヴィン・ドーレスから届いていた、最近の数通の手紙は無視してほしい。彼女は私の日記を盗んで、嘘の約束と飾り立てた言葉で顧客を盗もうとしていたんだ。彼女を信じてはいけない！ 彼女は悪魔だ！ それに、ドーレス家の一員だ。スニップスさえ、彼女を怖がっている！

source: Potential patron, perhaps my previous letter failed to reach you. I am Uraviin Dres, of House Dres. You really must sign on with my service, for House Dres offers an ongoing stream of components for all of your crafting needs. Besides, how can you stand touching material that were handled by that ... that ... lizard? I await your reply.
ja: 未来の雇い主殿、どうやら前回の手紙が届かなかったようね。私はドーレス家のウラヴィン。あなたのためよ。どうか私を雇う契約をして。あなたが必要とする材料は、ドーレス家がすべて提供できるわ。それに、材料に触るのは不愉快じゃない？ あの… あの… トカゲが触ったものよ？ 返事を待っているわ。

source: Potential patron, forgive the intrusion. I am Uraviin Dres, of House Dres. I know you have an agreement with Veesk-Olan, but I have the connections and experience to provide a higher level of service than that smelly lizard could ever hope to match. I appreciate your consideration and look forward to your affirmation of a new working arrangement.
ja: 未来の雇い主殿、失礼してお邪魔するわ。私はドーレス家のウラヴィン。ヴェスク・オランと契約していることは知っているけれど、私にはあのひどい匂いのトカゲなんかよりも、もっと質の高い仕事ができるだけのコネと経験があるわ。よく考えて。新しい契約を結べることを楽しみにしているわ。

source: I am traveling with a Nord. We visited a tavern and a fly landed in my mug. I plucked it out and kept drinking. Then a fly landed in the mug of a Wood Elf. He set it aside and ordered a fresh mug. Finally, a fly settled in the Nord's drink. He plucked the fly from his mug, held it in his open palm and screamed, "Spit it out, you greedy horker!"
ja: 現在、私はノルド人と旅路を共にしています。ある日、酒場に立ち寄ったのですが、ハエが私の杯の中に落ちてきたんです。私はハエを取り除いて、そのまま飲み続けました。今度はウッドエルフの杯の中にハエが落ちました。彼は杯を置いて、酒を注文し直しました。そしてハエはとうとうノルド人の杯の中に落ちたんです。するとノルド人は、ハエをつまんで手のひらに置き、こう叫びました。「この意地きたねえブタ野郎が、今飲んだのを吐き出せ！」

source: "Emerging from the mist like an avenging Aedra, the Green Hood struck with the precision of a lightning strike and the force of a thunder clap. The Dres slavers fell, like young trees in a strong wind." Oh, patron, the water of imagination overflows my banks! You can soon read the finished manuscript. Meanwhile, use these components well.
ja: 「復讐を誓うエドラのように、グリーンフッドが霧の中から姿を現し、稲妻のような正確さと雷のような力で攻撃した。ドーレスの奴隷商人は、強い風に吹かれる若い木のように倒れた」。ああ、雇い主殿、想像力の水があふれてくる！ 原稿の完成品も、すぐに送るよ。それまでは、この材料を活用してほしい。

source: Patron, Veesk-Olan here. I want to assure you that my newfound calling as a storyteller will in no way diminish my obligation to you. Your shipments will continue to arrive on a regular basis. And I will let you read the tales of the Green Hood before the general public--for only a slight increase in our current agreement.
ja: 雇い主殿、ヴェスク・オランだ。新たに見つけた天職である語り部が、任務を邪魔することはないと約束する。予定通りに、ちゃんと荷物を送るよ。そして、今の契約にほんの少し上乗せしてくれれば、出版前にグリーンフッドの物語を読めるようにしよう。

source: The petals of good fortune have opened in my direction! Aleeto introduced me to her publisher, a Dark Elf from Mournhold who provides exciting tales of adventure and is always looking for the next Narsis Dren. He loves the idea of a masked Argonian and offered to publish my first story! Oh, I wallow in the mud of elation!
ja: 行く手に見える幸運の花びらが開いたよ！ アレートが出版社を紹介してくれた。モーンホールド出身のダークエルフで、刺激的な冒険物語を手がけている。ずっと次のナルシス・ドレンを探し求めているらしい。彼は仮面をつけたアルゴニアンのアイデアを気に入ってくれて、出版の誘いを受けたんだ！ ああ、喜びの泥にまみれているよ！

source: Our visit to Fort Amol was a success. Snips is back to his old self—now significantly larger. I learned how to make a potion to ease my work-related nausea. And I found out that Aleeto is also a storyteller! Her tales are wildly improbable, but she's given me excellent advice on how to proceed with "The Green Hood and the Dres Slavers."
ja: アモル砦への訪問は成功だった。スニップスは昔の姿に戻って… もっと大きくなった。仕事から来る吐き気を治す薬の作り方も知ることができた。それにアレートも語り部だと分かったんだ！ 彼女の物語はとても荒唐無稽だけれど、「グリーンフッドとドーレスの奴隷商人」の進め方について、すばらしいアドバイスをくれた。

source: Veesk again. Turns out, I was worried about nothing. Alchemist Aleeto might be a bit rough and a little crazy, but she knows how to mix elixirs and concoctions. Now, her soothing stomach potion smelled like Nord socks and tasted like guar dung before she added a few drops of jute root, but it settled my insides. And she's teaching me to make it!
ja: やあ、ヴェスクだ。結局、無用な心配だった。錬金術師のアレートはちょっと乱暴で、おかしな人だ。でも、霊薬と調合薬の混ぜ方は知っている。彼女の胃痛用の薬は、黄麻の根を入れる前はノルドの靴下のような匂いで、グアル・デュンのような味だった。でも、内臓は落ち着いた。それに、彼女は作り方を教えてくれたんだ！

source: I entered Aleeto's shop cautiously. Snips, however, scuttled in and started exploring with his usual playfulness. "Did your creature wipe his claws?" Aleeto asked. "I don't want mud all over my nice, clean floors." Snips clacked his pincers and cheerfully ignored her. I, however, was feeling neither cheer nor curiosity. I was dry with fright.
ja: 恐る恐る、アレートの店に入った。スニップスは駆け込んで、いつもどおり楽しそうに店を探索していた。「生き物のハサミは拭いてある？」とアレートが聞いてきた。「この素敵で清潔な床を、泥で汚さないで」。スニップスはハサミをカチカチと鳴らして、彼女を無視した。私は元気も興味もなく、恐怖で喉がカラカラだった。

source: "I think I can help you, after all," Aleeto said. "Come by my shop after dusk and I might just have something to take care of your queasy constitution." I must admit, what with all the smoke and explosions usually emanating from her shop, I have some trepidations. But here are more components for your use. Hopefully, more will follow tomorrow.
ja: 「私なら助けてあげられると思うわ」とアレートは言った。「日暮れ後に私の店に来て。あなたの不安を取り除けるものがあるかもしれない」。正直言って、彼女の店からいつも出ている煙や爆発を思うと、恐怖を感じた。でも、ここには送らなくちゃいけない品物が、まだまだある。おそらく、明日にはもっと増えるだろう。

source: I was using the clothier workbench in Fort Amol when the alchemist Aleeto happened by. She noticed how much distress I was in, as I was working with fresh snake skin and guar hides. I can't help it, but all I can think of is myself—flayed alive and scaleless for all the world to see—whenever I work with these components. Aleeto frowned and said ….
ja: 錬金術師のアレートが偶然通りかかった時、アモル砦で仕立台を使っていたんだ。ヘビやグアルの皮を扱うことが私にとってどれだけつらいか、彼女は気がついたようだ。どうしても自分自身だと思ってしまう… 生きたまま皮を剥がれて、鱗のない姿を世界にさらされる… こういう材料を扱う時は、いつもこうだ。アレートが近づいてきて、こう言った…

source: What a silly scuttle-claw I am! Turns out, there was nothing wrong with Snips. He was just molting! Now he has a nice, new shell and he's so much bigger than he was before. And I've got his old, discarded shell to save as a keepsake. Sorry to have worried you. Enjoy the shipment.
ja: 自分の愚かさが恥ずかしい！ 結局、スニップスは病気でないことが分かった。脱皮の途中だったんだ！ 素敵な、新しい甲羅を手に入れて、前よりもずっと大きくなったよ。脱皮した後の古い甲羅は、記念品として取ってある。心配をかけて申し訳なかった。送った荷物を楽しんでほしい。

source: Patron, I realize I have been remiss in describing what's wrong with Snips. And I want to be a writer! Let me rectify. He has been quiet and nonresponsive, and not at all his usual playful self. More recently, he has begun to swell up like an over-full water skin. I fear he's going to explode! If only the alchemist had agreed to help us.
ja: 雇い主殿、私はスニップスの病状について、しばらく書くことを怠っていた。夢は作家だというのに！ 書き直そう。彼はずっと静かで、反応がない。楽しそうだった昔の姿は見えない。最近では、皮膚の中に水が詰まっているかのように、膨らんでいる。爆発しそうだ！ あの錬金術師さえ手を貸してくれたら…

source: I am successfully hunting once again. The mage cured my hiccups, but he cannot revert my ears to their original size. On a positive note, my hearing has never been more acute.
ja: 再び狩りができるようになりました。魔術師はしゃっくりを治してくれましたが、どうも私の耳を元の大きさに戻せなくなったみたいです。おかげで色々なものが良く聞こえるようになりましたが。

source: Hello. It's Veesk again. I erect the spine of disappointment in your general direction. The alchemist Aleeto refused to see us. She claimed to have no time to deal with a mudcrab and the crustacean following him around. Now what should I do? I'm not sure Snips can last much longer in this sorry state.
ja: やあ、ヴェスクだ。私は今深く失望している。錬金術師のアレートには、会うことを拒否された。マッドクラブに関わっている暇はないそうだ。これからどうすればいい？ こんな悪い状態では、スニップスは長く持たないと思う。

source: I hope that the alchemist Aleeto proves to be as good as the tales I've heard about her. She does have an impressive shop in Fort Amol, with walls and a ceiling and everything. It's not just an outdoor stall as so many of the lesser alchemists I've met utilize. I hope she can help Snips. He seems to have gotten even worse since last I wrote you.
ja: あの錬金術師のアレートが、話に聞くほど腕がいいことを祈るよ。アモル砦に壁も天井も、全てがそろった見事な店を持っているらしい。これまでに会った並の錬金術師たちが使っていた屋外の屋台とは違うようだ。彼女がスニップスを助けてくれることを祈っている。前回手紙を書いてから、彼はもっと具合が悪くなっている。

source: Another day, another shipment. And another bout of nausea, I'm afraid. I can't help picturing my own glistening scales every time I remove the hide of a lizard or a snake. But at least I'm not as ill as poor Snips. My mudcrab companion is one unhappy crustacean. But we have an appointment with the alchemist. Soon everything will be better.
ja: また新しい荷物だ。それに、また吐き気がするよ。トカゲやヘビの皮を剥ぐたびに、自分の光る鱗を思い浮かべずにはいられない。でも、少なくともかわいそうなスニップスほどの苦しみじゃない。マッドクラブの相棒は、かわいそうな甲殻類だよ。でも、錬金術師の予約が取れたんだ。すぐに何もかもうまくいくはずだ。

source: My head is still swirling, like angry storm clouds on a windy day. Who knew Nord mead had such a potent kick? I certainly didn't. I think I prefer the bitter taste of bile-beer to this cloyingly sweet beverage. As soon as my head clears and my teeth stop aching, we're off to find someone to help poor Snips.
ja: まだ頭がぐらぐらしている。風が強い日の、荒れ狂った嵐の雲のようだ。ノルドのハチミツ酒があんなに効くとは知らなかった！ あのうんざりするほど甘い飲み物より、胆ビールの苦味の方がいいよ。頭がすっきりして、歯の痛みが収まったら、スニップスを助けてくれる人を探しに向かうよ。

source: Patron, excuse the delay. I disembarked in Windhelm and got caught up in the festive celebration. I thought it was just a normal Nord party, but it turns out that they were honoring the tenth year of King Jorunn's reign. Every time I turned around, someone handed me another mug of mead! It took me three days to extract myself from the joyous city.
ja: 雇い主殿、遅れを許してほしい。ウィンドヘルムに到着した時に、お祭りに遭遇してしまったんだ。普通のノルドのパーティーかと思ったら、ジョルン王の統治10周年記念のパーティーだった。歩き回るたびに、誰かがハチミツ酒の入ったジョッキを渡してくるんだ！ 盛り上がった町から出るのに、3日もかかってしまった。

source: I feared that poor Snips had contracted Llodos plague, but despite my egg-brothers' protests to the contrary, my mudcrab never turned into a ravenous monster. He remains his usual ball of cuddles and coos, even if he seems to be as sad as a willow tree in a desert. So, we're on our way to Eastmarch to find the alchemist Aleeto.
ja: かわいそうなスニップスは、ロドス病にかかったかもしれない。でも、卵の兄弟たちの抗議とは反対に、このマッドクラブが腹を空かせた化け物になったことはない。砂漠のヤナギの木のように寂しそうに見えたとしても、ずっと愛くるしいままだった。だから、錬金術師のアレートを探すために、今イーストマーチに向かっている。

source: There's been no change in poor Snips. He won't eat. He won't playfully snap at loose extremities. He won't snuggle under my knees when we go to sleep. I'm so worried! After consulting with a number of knowledgeable friends and associates, I've decided to seek the alchemist Aleeto in Eastmarch. I will continue to send you components, of course.
ja: かわいそうなスニップスは、まだ回復していない。食事もしないし、手足を楽しそうに挟むこともしない。眠る時に膝の下で丸まることもしなくなった。とても心配だ！ 頭がいい友達や仲間にたくさん会って相談した結果、イーストマーチにいる錬金術師のアレートを探すことにした。もちろん、荷物は今までどおり送るよ。

source: Patron, I hope this package finds you well. Here, the deep mud of depression threatens to drown poor Snips. I'm not sure what's wrong, but he hasn't tried to clip a tail or a finger with his claws in days. Worse, he even stopped chasing my nasty egg-brothers around. I hope my mudcrab isn't ill.
ja: 雇い主殿、この荷物を気に入ってくれることを祈るよ。実は、失望の深い泥で、哀れなスニップスが溺れそうなんだ。原因は分からないけれど、ここ数日、ハサミで私の尻尾や指を挟もうとしないんだ。さらにまずいことに、意地悪な卵の兄弟たちを追いかけ回すこともしなくなった。マッドクラブが病気じゃないといいんだけど。

source: Writing is hard work. Oh, not these letters included with my shipments. I'm talking about pouring the river of my mind onto the pages of my epic tale, "The Green Hood and the Dres Slavers." After just a few days, I feel like the river has run dry. I need a break. I'll get back to it after the rains of imagination once again overflow my banks.
ja: 書くことは大変な作業だ。ああ、荷物に添えるこの手紙は別だよ。歴史的な作品、「グリーンフッドとドーレスの奴隷商人」に意識を注ぎ込む作業のことだよ。数日経って、川が干上がってしまったような気分だ。休息を取らないと。想像力の雨が堤防を超えるほど溢れてきたら、また作業に戻ろう。

source: And did I mention that the Green Hood has a pet mudcrab who helps him fight injustice and tyranny and the forces of Molag Bal? His name is Spins, because he's a whirlwind of heroic destruction! Oh, that's good. I need to jot that in my story journal.
ja: グリーンフッドにマッドクラブのペットがいることは言ったかな？ 不正や暴虐、モラグ・バルの軍隊に立ち向かう彼を助けるんだ。彼の名はスピンズ。英雄的破壊の旋風だからだよ！ ああ、これはいいな。物語用の日記にメモしておかないと。

source: I'm curious what the most prolonged case of hiccups might be, for surely my condition is unparalleled. I have tried breathing into a sack, eating a spoonful of honey, drinking the juice of pickled cucumbers, pulling on my tongue, and hanging upside down. None of these have worked. I may seek the counsel of a mage.
ja: 歴史上、最も長く続いたしゃっくりとはどんなものか知りませんが、私の症状はそれに迫るものだと確信しています。袋に息をする、匙一杯のハチミツを食べる、キュウリの漬物汁を飲む、舌を引っ張る、逆さまにぶら下がるなどを試しましたが、どれも効果がありませんでした。魔術師に助けを頼む必要があるかもしれません。

source: You must be wondering: How did a former Shadowscale become a masked hero who defends Argonians who can't defend themselves? Simple, really. He has the skills and abilities, and he cares about his egg-brothers and sisters. His story is so compelling, even Nords and Dark Elves will look forward to every exciting installment!
ja: きっとこう思っているね。元シャドウスケールが、自らを守れないアルゴニアンたちを守る正体不明のヒーローになったのはなぜだ？ってね。答えは簡単だ。彼には腕も能力もあり、自分の卵の兄弟や姉妹たちのことが大事だったからだよ。彼の物語は最高だよ。ノルドとダークエルフでさえ、毎回大興奮の展開を期待するはずだ！

source: Here's another shipment. Now where was I? Oh yes, the origin of my new heroic character, the Green Hood. As a young hatchling in Black Marsh, he was taken in and trained as a Shadowscale. But when he was sent to remove an Argonian elder whose only crime was speaking out against injustice, Kseev-Nalo left the job undone and departed for Mournhold.
ja: また新しい荷物だ。どこまで話したっけ？ ああ、新しいヒーロー、グリーンフッドの誕生だ。ブラック・マーシュで生まれて、彼はシャドウスケールに引き取られて、訓練を受ける。でも、不正に対して声を上げただけの老アルゴニアンを殺すことを命じられたカシーヴ・ナロは、その任務を遂行せずに立ち去り、モーンホールドから消えるんだ。

source: Veesk-Olan again, expert hireling and soon-to-be-famous writer. I was telling you about my first story, "The Green Hood and the Dres Slavers." We discover early in the tale that the mild-mannered Argonian with the pet mudcrab has a secret life. At night, he dons a green hood and becomes a hero! My spines tingle in anticipation of my coming fame!
ja: またまたヴェスク・オランだ。腕の良い助手で、もうすぐ有名な作家になる。最初の物語、「グリーンフッドとドーレスの奴隷商人」についての話が途中だったね。物語の序盤で、マッドクラブを飼っている礼儀正しいアルゴニアンには、隠された顔があることが分かる。夜になると緑の帽子をかぶってヒーローになるんだ！ 将来有名になると思うと、ゾクゾクするよ！

source: "The Green Hood and the Dres Slavers." That's the title for my first epic featuring the Argonian hero, the Green Hood. In this story, I introduce the mild-mannered Argonian clothier named Kseev-Nalo, who has a bit of an aversion to dealing with reptilian hides. Reminds him of his own skin. And no, this character is not based on anyone we know.
ja: 「グリーンフッドとドーレスの奴隷商人」。アルゴニアンのヒーロー、グリーンフッドを描いた、私の最初の作品のタイトルだよ。この物語には、カシーヴ・ナロという礼儀正しいアルゴニアンの仕立屋が出てくる。彼は鱗のある皮がちょっと苦手なんだ。自分の肌を思い出すからね。違うよ、実在の人物とは全然関係ない。

source: As I wrote last time, I plan to become a storyteller. I've always been fascinated by the tales of the Lusty Argonian and the epic poems of Fjokki the Bard. I have an idea for my own character--the adventures of the Green Hood! Doesn't it sound exciting? An Argonian clothier by day, an avenging hero by night! It practically writes itself!
ja: 前回手紙に書いたように、語り部になろうと思うんだ。以前から、好色なアルゴニアンの物語や、吟遊詩人フョッキの叙事詩に魅了されていた。自作のキャラクターも考えたんだ… グリーンフッドの冒険！ おもしろそうだろ？ 昼間はアルゴニアンの仕立屋、夜は復讐のヒーロー！ 物語が自然に浮かんでくるよ！

source: Dear patron, have no fear. I have no intention of shirking my commitment to you. But I have decided to start a new project to help me deal with my aversion to any and all crafting components that remind me of my own body parts. I have decided to become a storyteller! And to demonstrate my ability to build suspense, I'll tell you more. Next time.
ja: 雇い主殿、不安に思わなくていい。あなたとの約束を破る気はないんだ。でも、自分の体を思い出させる材料への嫌悪感を何とかするための、新しい計画を考えた。語り部になることにしたんだ！ サスペンスを作り出す能力があるということを、次回の手紙でもっと教えるよ。

source: Veesk here. Veesk-Olan. Your hireling. Turns out I didn't need to rescue Snips after all. That brave little mudcrab sliced his way out of the crate they trapped him in. I arrived just in time to see Snips chase my egg-brothers out of the house, snipping at their feet and tails with his remarkably sharp claws. I was so proud!
ja: ヴェスクだ。あなたの助手、ヴェスク・オランだよ。結局、スニップスを救う必要はなかった。あの勇敢な小さなマッドクラブは、閉じ込められていた箱を切り裂いて逃げたんだ。私がたどり着いた時は、ちょうどスニップスが卵の兄弟たちを家から追い出しているところだった。とても鋭いハサミで、彼らの足や尻尾を切っていた。自慢の相棒だ！

source: How cruel my egg-brothers can be! First, they placed a plate of mudcrab cakes in front of me and told me they were made with jumbo Snips meat. Then, when they saw how devastated I was, they broke down into fits of unrestrained laughter. I paused just long enough to send this shipment, but now I need to confront them and find poor Snips.
ja: 卵の兄弟たちは、何て冷酷なんだろう！ まず目の前にマッドクラブのケーキの皿を置いて、大きなスニップスの肉で作った、と言ったんだ。ひどく打ちのめされていたら、それを見て思い切り下品に笑い出したんだ。なんとかこの荷物を送ったけど、すぐにあいつらを問いただして、かわいそうなスニップスを見つけなくては。

source: Veesk wishes the eggs around me had been empty when I was born! While I was recovering from a bad reaction to collecting hides from dead guars, my egg-brothers hid Snips and pretended that the mudcrab cakes for dinner were made with genuine Snips meat! Even the spines of anger and despair refused to erect when they placed the plate before me.
ja: ヴェスクは思う。自分が生まれた時に周りにあった卵が空だったらよかったのに！ 死んだグアルの皮を剥いだことに対する嫌な気分から立ち直ろうとしている最中に、卵の兄弟たちはスニップスを隠して、その肉で作ったふりをしたマッドクラブのケーキを夕食に出したんだ！ 目の前に皿を置かれた時、怒りも絶望も感じなかったよ。

source: Snips, my mudcrab companion, did the cutest thing. He decided he needed to sharpen his claws, so he started cutting my thick, leather travel bags. He turned my bags into a pile of ribbons so fast! And he kept watching me the whole time, seeking my approval. What a good boy! But I was able to salvage today's shipment. I hope it finds you well.
ja: 相棒のマッドクラブ、スニップスが最高にかわいいことをしたんだ。ハサミを研ぎたいと思ったのか、分厚い革の旅行用カバンを切り始めたんた。あっという間にカバンは、リボンの山に変わったよ！ その最中ずっとこっちを見て、ほめられるのを待っていた。何ていい子なんだ！ でも、今日送る荷物はちゃんと回収できた。役に立つことを願っているよ。

source: Your delivery is enclosed. My hiccups continue, unabated. This makes hunting difficult, as the animals can hear me coming. The crypt was indeed haunted, and I now find myself in need of a cure for the hiccups and a fresh pair of trousers.
ja: 品物を同梱しておきます。しゃっくりが止まる気配は全くありません。おかげで動物たちは私が近づくのに気付いてしまい、狩りが難しくなっています。ちなみに地下墓地が呪われているというのは本当で、しゃっくりの治療法に加えて新しいズボンが必要になってしまいました。

source: Remember my last letter? How bad I felt as I skinned those valley snakes? Well, I'm over it now. As soon as I returned home, my egg-brothers started making fun of me again. That was all it took for me to come up with a new way to control my aversions. I just remember how cruel they can be and picture them as I peel off the skin. Stay moist!
ja: 最後の手紙を覚えているかい？ 谷の蛇の皮をはいで、気分が悪くなった話だ。まあ、それはもう乗り越えたんだ。家に帰ると、卵の兄弟たちがまた私をからかい始めた。結果的に、自分の嫌悪感をコントロールする新しい方法を身につけることができた。彼らがどんなに冷酷かを思い出して、皮を剥ぐ時に彼らのことを思い浮かべるんだ。うるおいが保たれることを！
